# Мини-приложение ВКонтакте "Интересные факты о котиках и определение возраста по имени"

Это мини-приложение ВКонтакте, разработанное с использованием React и VKUI. Приложение позволяет пользователям получать интересные факты о котиках и определять предполагаемый возраст человека по его имени. В приложении реализованы все дополнительные задания, включая валидацию вводимых данных и оптимизацию работы с сетевыми запросами.

## Функциональность

1. **Получение фактов о котиках**: пользователь может нажать на кнопку для получения случайного факта о котиках. Факт отображается в текстовом поле, при этом курсор устанавливается после первого слова в тексте.
2. **Определение возраста по имени**: пользователь вводит имя в текстовое поле, и после отправки формы или истечения 3-х секунд бездействия выполняется запрос на сервер для определения возраста по введенному имени. Результат отображается ниже текстового поля.

## Особенности реализации

- Предотвращение дублирующих запросов и оптимизация работы при медленном интернет-соединении.
- Использование библиотеки VKUI для стилизации элементов интерфейса.
- Валидация поля ввода имени: допускается ввод только букв.
- Развертывание приложения в виде мини-приложения ВКонтакте.

## Технологии

- React
- VKUI
- Feature-Sliced Design
- TanStack Query
- Typescript
- React Hook Form + Yup

## Запуск проекта

Для запуска проекта необходимо сначала создать мини-приложение в платформе ВКонтакте. После этого выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в папку проекта.
2. Установите зависимости, выполнив команду:

```
npm i
```

3. Запустите приложение локально:

```
npm run start
```

4. Для запуска туннеля, позволяющего работать с приложением как с мини-аппом ВК, выполните:

```
npm run tunnel
```

Вставьте полученную ссылку в URL для разработки в настройках вашего мини-приложения ВКонтакте.
